# 配置信息

## 介绍

Goal 框架的所有配置文件都存储在 config 目录中。每个选项都有文档记录，开发者可以请随意查看文件并熟悉可用的选项。

这些配置文件允许你配置诸如数据库连接信息、邮件服务器信息以及各种其他核心配置值（例如应用程序时区和加密密钥）之类的事项。

### 环境配置

根据应用程序运行的环境设置不同的配置值通常很有方便。例如，可能希望在本地使用不同的缓存驱动程序，而在生产服务器上则使用另一个。

为了让这变得方便，Goal 在全新的 Goal 安装中使用了 [DotEnv](https://github.com/joho/godotenv) 库，应用程序的根目录将包含一个
.env.example 文件，其中定义了许多常见的环境变量。在 Goal 安装过程结束后，开发者可将此文件将自动复制到 .env。

Goal 的默认 .env 文件包含一些常见的配置值，这些值可能会根据你的应用程序是在本地运行还是在生产服务器上运行而有所不同。默认情况下，
config 目录下的配置文件通过 `contracts.Env` 实例获取 env 的值，此外开发者也可以在其他位置使用 Goal 的 `contracts.Env`
或者 `contracts.Config` 对象中检索这些值。

```golang
package controllers

import "github.com/goal-web/contracts"

func TestEnv(request contracts.HttpRequest, env contracts.Env) any {
	return env.GetString("app." + request.GetString("name"))
}
```

如果你正在与团队一起开发，你可能希望继续在你的应用程序中包含一个 .env.example 文件。
通过将占位符值放入示例配置文件中，你团队中的其他开发人员可以清楚地看到运行你的应用程序需要哪些环境变量。


> **技巧**  
> .env 文件中的任何变量都可以被外部环境变量覆盖，例如服务器级或系统级环境变量。

### 环境文件安全

你的 .env 文件不应该提交到版本管理器中，首先，使用应用程序的每个开发人员或者服务器可能需要不同的环境配置。其次，如果入侵者获得了对版本管理器的访问权限，这将成为一个安全风险，他将能看到配置文件中的敏感数据。

但是，可以使用 Goal 的内置加密环境。加密环境文件可以安全地放置在源代码管理中，前提是加密所使用的 key 是安全的。

### 环境变量格式

如果你需要使用包含空格的值定义环境变量，可以通过将值括在双引号中来实现：

```dotenv
APP_NAME="My Application"
```

### 获取环境配置

当 Goal 应用程序启动时 .env 文件中列出的所有变量将被加载到 `contracts.Env` 对象中。你可以使用 `env.Get("key")`
函数检索这些变量的值。实际上，如果你看过
Goal 的配置文件，就能注意到有数个选项已经使用了这个函数：

```go
func (env contracts.Env) any {
    return application.Config{
        Name:     env.GetString("app.name"),
        Debug:    env.GetBool("app.debug"),
        Timezone: env.GetString("app.timezone"),
        Env:      env.GetString("app.env"),
        Locale:   env.GetString("app.locale"),
        Key:      env.GetString("app.key"),
    }
}
```

也可以在应用程序启动后，在应用程序的任何地方使用 config 包下的辅助函数轻松访问你的配置值。如 `config.GetString("app.name")`
。如果配置选项不存在，则可以指定默认值，如果不存在则返回默认值：`config.StringOptional("app.name")`

## 获取当前环境配置

你可以通过 `contracts.Env` 、`contracts.Config` 、`contracts.Application` 实例获取 `app.env` 变量，例如：

```go
app.Get("app.env").(string)
env.GetString("app.env")
config.GetString("app.env")
```

> **技巧**  
> 当前应用程序的环境检测，可以通过定义服务器级环境变量来覆盖。

## Debug

调试模式
config/app.go 配置文件中的 debug 选项决定了实际向用户显示的错误信息量。 默认情况下，此选项优先获取环境变量的值，该变量存储在你的.env
文件中。

对于本地开发，你应该将 `app.debug` 环境变量设置为 true。 在你的生产环境中，此值应始终为 false。 如果在生产环境中将该变量设置为
true ，你可能会将敏感的配置值暴露给应用程序的最终用户。

## 环境文件加密

未加密的环境文件不应该被存储在源码控制中。然而，Goal 允许你加密你的环境文件，这样他们就可以安全地与你的应用程序的其他部分一起被添加到源码控制中.

### 加密

为了加密环境文件，你可以使用命令。

```bash
go run bootstrap/app/main.go env encrypt
```

运行 env encrypt 命令将加密你的 .env 文件，并将加密的内容放在 .env.encrypted
文件中。解密密钥将出现在命令的输出中，并应存储在一个安全的密码管理器中。如果你想提供你自己的加密密钥，你可以在调用该命令时使用
--key 选项:

```bash
go run bootstrap/app/main.go env encrypt --key=dQcxsKvBZKNfWivwnhKlDwvseguknBZP
```

> **注意**  
> 所提供的密钥的长度应该与所使用的加密密码所要求的密钥长度相匹配。默认情况下，Goal 会使用 AES 加密方式，需要一个 32
> 个字符的密钥。你可以自由地使用 Goal 的 encryption 所支持的任何加密方式，只要在调用该命令时传递 --driver 选项即可。

如果你的应用程序有多个环境文件，如.env 和.env.staging，你可以通过 --in 选项提供环境文件路径来指定应该被加密的环境文件:

```bash
go run bootstrap/app/main.go env encrypt --in=.env.staging --out=.staging.encrypted
```

### 解密

要解密一个环境文件，你可以使用 env decrypt 命令。这个命令需要一个解密密钥，Goal 会从 GOAL_ENV_ENCRYPTION_KEY 环境变量中获取.

```bash
go run bootstrap/app/main.go env decrypt
```

或者，密钥也可以通过 --key 选项直接提供给命令：

```bash
go run bootstrap/app/main.go env decrypt --key=dQcxsKvBZKNfWivwnhKlDwvseguknBZP
```

当执行 env decrypt 命令时，Goal 将解密 .env.encrypted 文件的内容，并将解密后的内容放置在 .env 文件中。

可以通过 --driver 选项提供自定义加密算法的名称给 env decrypt 命令：

```bash
go run bootstrap/app/main.go env decrypt --driver=AES
```

如果你的应用程序有多个环境文件，例如 .env 和 .env.staging，可以通过 --in 和 --out 选项提供环境文件名来指定应该解密的环境文件：

```bash
go run bootstrap/app/main.go env decrypt --out=.env.staging --in=.staging.encrypted 
```

为了覆盖现有的环境文件，可以在 env decrypt 命令中提供 --force 选项：

```bash
go run bootstrap/app/main.go env decrypt --force
```
